---
id: 51
title: Ve Bitti
date: 2007-06-29T21:13:26+02:00
author: Barış Parlan
layout: article
guid: http://www.bparlan.com/?p=51
permalink: /ve-bitti/
dsq_thread_id:
  - "5562994511"
article_header:
  type: cover
  image:
    src: /wp-content/uploads/2004/09/243289802-e1424504380364.jpg
categories:
  - Blog
  - Yazılarım
tags:
  - durum
  - güncelleme
  - saçmalık
---

Kırmızı kravat, hayır hayır liselerdekinden değil tamamen orjinal DÜK Romano, ben de insan, neyi değiştirir ki. Klasik ayakkabılar, siyah gömlek saten gibi, siyah kumaş pantolon, siyah çoraplarım, siyah iç çamaşırım&#8230; saç tokamda siyah. kravat boynumda, bağlı değil dar ağacı misali, öyle sarkıyor sadece. ve bir de çantam elbet&#8230; Web sitemin, sitelerimin, hep birinin hack&#8217;lenmiş olması umrumda değil. Takmıyorum para kazandığım gerçeğini, her yediğim ucuz ekmek arası ton balığını son varlığımmış gibi sindiriyorum. Geliyormuş gibi gidiyorum mesela, yolcuymuşum gibi taklit yapıyorum, **her sevdiğim insanla sevişmek de istiyorum. Onlar utanıyorlar, ben kayan yıldız.**  
Ben jack&#8217;in gözündeki pınara açılan artezyenim&#8230;

Artık siz de benim gibi kusuyorsunuz değil mi?

Evet evet, bitti&#8230; <span style="text-decoration: underline;">Değil mi dost?</span>

**&#8220;ama zaten hep biraz yolcuydun değil mi?&#8230;&#8221;**

_hı hı&#8230;_

_bitti&#8230;_

**_hatta bit!_**

<span style="text-decoration: underline;">hayatın anlamı bi bok anlamamamızdan ibaret&#8230;</span>

hayat gibi yazı&#8230; || olmamaya çalışıyorum

aklım karışık, siz bana bakmayınız.

bitti ama&#8230; cidden bitti&#8230;

**f.t.w.d.a.**

> Aşiret,  
> Yeşil,  
> Su,  
> Dost,  
> Sylvan,  
> Sama&#8230;

_  
Bakıyorum da sizden başkası kalmamış.  
Bide tek veda şarkısı yetmedi, buyrunuz&#8230;_  
<sub><br /> Charles Aznavour &#8211; Elle a le Swing au Corps<br /> Amalia Rodrigues &#8211; Canzone Per Te<br /> Dalida &#8211; Love İn Porrrtofino<br /> Demis Roussos &#8211; Forever And Ever<br /> Diana Rose &#8211; Do You Know Where Y<br /> Pierre Barchelet &#8211; Emanuelle<br /> Alexsandre Winter &#8211; Oh Lady Mary<br /> Anne Mary David &#8211; Tu Te Reconaıt<br /> Enrico Macias &#8211; Adıeu Mon Pays<br /> Jean Frençais Michael &#8211; Si L&#8217;âmo<br /> Jeanne Manson &#8211; Avant De Nous Dı<br /> Lois Armstrong &#8211; What A Wonderfu<br /> Lucho Gatica &#8211; Moliendo Cafe<br /> Marc Almond &#8211; Something&#8217;s Gotten<br /> Mina &#8211; Senza Fiato<br /> Natalie Cole &#8211; Miss U Like Crazy<br /> Nino Rosso &#8211; İl Silenzio<br /> Patti Auistin & James İngram &#8211; Bab<br /> Paul Anka &#8211; Put Your Head On My<br /> Tom Jones &#8211; Without Love<br /> Andy Williams &#8211; El Condor Pasa<br /> Berlin &#8211; Take My Breath Away<br /> Bobby Goldsboro &#8211; Honey<br /> Engelbert Humperdink &#8211; A Place İn The<br /> Engerbert Humperdinck &#8211; Man Without L<br /> Enrico Macias &#8211; Solenzara<br /> Jason Danovan &#8211; Seled With A Kiss<br /> Linda Ronstant &#8211; All My Life<br /> Matt Monro &#8211; The Music Played<br /> Neil Sedaka &#8211; You Mean Everything To<br /> Peppino Di Capri &#8211; Roberta<br /> Rigteous Brothers &#8211; Unchained Melody<br /> Sergio Endrigo &#8211; Canzone Per De<br /> Simon & Garfunkel &#8211; Sound Of Silence</sub>
