---
id: 277
title: Sustun ya
date: 2008-10-09T00:44:39+02:00
author: Barış Parlan
layout: article
guid: http://www.bparlan.com/wordpress/?p=277
permalink: /sustun-ya/
dsq_thread_id:
  - "5723703821"
categories:
  - Yazılarım
tags:
  - şiir
  - edebiyat
---

**I.**

Bugün, dün, evvelsi akşam&#8230;  
Sigara içemiyordun, uyumaya karar vermiştin.  
Halâ uyuyor musun? Belki de&#8230;  
&#8220;Neden&#8221; diye soruyorum,  
#halen çalıyor&#8230; çalıyor&#8230; bu ses, ruhumu çalıyor&#8230;<!--more-->

Aç artık, duvağını, tek niyetim öpmekti,  
öpmek seni, çok derindi&#8230;  
//Aç artık, duvarını, tek niyet, ölmek.//

Anlamadan, gidiyorum. Gitmek lazım diyorum.  
[ Belki de giden yoktur, gelmeden gidilmez&#8230;  
Yazılmayan öykü, bitmez&#8230;]

Yazıyorum&#8230; Bana da yazdırdın ya,  
Bu kelimelerle birlikte, uykuyu ölüm biliyorum.  
Uykuyu bileğiyorum. Daha keskin,  
ve bitkin girsin, girsin bileklerime&#8230;

&#8220;Gerisi inleyen nâmeler&#8230;&#8221;  
Name değil be uzaktaki, acı bir ağıt&#8230;  
Ağıtlarda ağlanan, bir yol  tutkusu bu,  
geri dönüşü olmayan&#8230;

**II.**

Bugün&#8230; Yok, yok, Dün!

Gülüyorsun belki de, sanmıyorum. Ağlamaman gerek,  
[İşte bu yüzden!]  Aramaman gerek.  
Aramıyorsun, başarıyorsun. Bir savaş yitiyor.  
Kanla sulamak gözleri, yada ıslanan  
yanaklar&#8230; Ardımda sürgün asker, gözleri kem,  
işte bu, işte bu! Bu benim gölgem.

Yağmur yağıyor, duyumsuyorsun toprağın kokusunu  
//Tıpkı ölüler gibi//

Tıpkı yüklemler gibi, bütün cümleler sana emanet.  
Kalemimde bir katilin parmak izleri, dün  
bir cinayet işlendi dar damarlarımda.  
Sessizliğine kanıyorum&#8230;  
&#8220;Yani bil fiil sana inanıyorum&#8230;&#8221;

Çok kanıyorum sözlerimden, saracaktın dudaklarımı&#8230;  
sen benim sargı bezim&#8230;  
sen benim&#8230; mahşerim&#8230;

** III.**

Bugün, evet evet, Bugün!

&#8220;Hani eksilmek demiştin ya,  
anlıyorum biraz biraz&#8230;&#8221;

Kelime oyunu yaptın, bunu susarak nasıl başardın?  
Bana yabancıymışım gibi baktın&#8230;  
//Ben kaçmayı başaran arı, ben sabaha varamadan sönen,  
sokak lambası&#8230;//  
#Kaç kalibrelik bir gitmek bu böyle?  
Kaç yıldır  yitmek kendi içinde&#8230; [Bu soru sana!]

Cevap verme, sus! Bu en iyi yaptığın işti zaten.  
Bu denli  tutkuyla isteyeceğim, hiç  aklıma gelmezdi.

Bir nevi intihar benimkisi&#8230; Ve,  
isimsiz mahkumun idamda son dileği&#8230;

**IV.**

Yıllardan, yarına bakan bir gündü&#8230;  
Bugündü ve bitmişti, bitemeyenlerimiz adına&#8230;  
//Ne de olsa zaman, yitmek konusunda,  
senin kadar becerikli değildi&#8230;//

Hiçbir yıldız, senin kadar uzak kalamadı bana,  
Hiçbirisi, senin kadar kayamadı ruhuma&#8230;

Sokak köpekleri kadar dürüst söyle,  
Kastın mı var canıma?  
Ve sokaklar kadar dürüst sus&#8230;

&nbsp;

Tek bir suskunlukla, bunları yazdırdın ya bana,  
İtiraf et, artık söz haram sana&#8230;.

02.10.2008

&nbsp;

  * Musa Poyraz, <a title="Musa Poyraz - Bir Masala Karıştık İstemeden" href="http://cid-324ef70303f11ca4.spaces.live.com/blog/cns!324EF70303F11CA4!578.entry" target="_self">Bir Masala Karışmış İstemeden&#8230;</a>  
    İnsanı götürmeyi başarmış satırlarıyla çok uzaklara&#8230;
  * <a title="Burcu Yalkın - Blog" href="http://burcuyalkin.blogcu.com/" target="_blank">Burcu Yalkın</a>, Bilinç Işığının tozlu üçüncü sayfasına kanıyla <a title="Burcu Yalkın - Kırmızı - Bilinç Işığı" href="http://bilincisigi.blogcu.com/3-5-2008-bilinc-isigi-yil-2-sayi-13-savas-ezgi-burcu-yalkin-mayis-2008-sayfa-3_14628901.html" target="_blank">kırmızı</a> yazmış&#8230;
